自分の代わりなんて　いくらでもいる
像我這樣的人 隨便就能找到替代者
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
元の世界ではそんなふうに思っていた
在原本的世界 我就是這麼認為的
でも
然而
俺を必要としてくれる人たちがいた
我遇見了需要我的人們
うれしかった
我很開心
この世界で　みんなに必要とされて
在這個世界 大家需要我
縛鎖解放だ
解放束縛
そうじゃった
說的沒錯
頼むぜ　大好物だろ
拜託了 最喜歡的食物在這
だから　いつだって自分ができることを探す
所以我一直在尋找自己力所能及的事
モーロックさん　続けて
摩洛克先生 繼續吧
ここは
這裡是…
ラエルザ
拉艾露莎
よかった　目を覚まさないかと思った
太好了 我還以為你醒不過來了
俺は…
我…
戻るなり　倒れて眠ってしまったんだ
一回來你就倒下 陷入了沉睡
丸一日以上
都超過一天了
すまん　面倒ばかりかけて
抱歉 總是添麻煩
魔法で氷漬けにされたんだ
你被魔法冰凍了起來
サイトウ
齋藤
無理もない
也沒辦法
ずっとそばにいてくれたのか
她一直待在我的身邊嗎
そうだ　モーロックさんは
對了 摩洛克先生怎麼樣了
サイトウ　じじいは…
齋藤 老爺子他…
ゆうべはお楽しみでしたね
昨晚玩得很開心吧
ダメだよ　お客様にそんなこと言っちゃ
不行的 不能對客人說這種話
じじいの魔力は無尽蔵だ
老頭的魔力取之不盡
犬にすべてを渡しても
把所有魔力輸送給狗
次の日にはあっさり回復した
第二天隨便就恢復了
で　これまで店主に迷惑かけたからって
然後因為之前給店主添了不少麻煩
宿屋を手伝うことになった
現在來給旅館幫忙
別に頼んでないですよ
我也沒請他幫忙
お部屋はこちらです
您的房間在這邊
えーと　え　ちょっと
那個 等 等一下
ちょっと　おじいちゃん
等一下 老爺爺
金貨７枚　返して
七枚金幣 快還給我
大迷宮の上　初めて登ったな
第一次來到大迷宮上面
迷宮から魔物が出たときに備えて
為了應對迷宮中跑出魔獸的情況
砦に兵士が詰めてるんだ
堡壘這有不少士兵駐守
じじいの魔法でできた穴　ここからでも見えるな
老爺子用魔法產生的洞 在這也能看見呢
よかったな　モーロックさん復活して
真好 摩洛克先生復活了
で　サイトウ…
然後 齋藤…
話って
什麼事找我
俺　着替えた記憶ないんだけど
我不記得自己換了衣服
それは私じゃないぞ
可不是我換的
ドワーフのおっさんが
是矮人大叔換的
半マデラカ　半マデラカ…
半馬德拉卡 半馬德拉卡
代わってやるぞ
還是交給我吧
安心した
我放心了
話ってそれか
這就是你想說的事?
いや　そうだ　犬
不是 對了 狗
犬？
狗?
何度か　ラエルザが犬と話してるように見えたんだけど
我印象中幾次看到拉艾露莎好像和那狗在交談
あれって昔オオカミと暮らしてたから
是因為以前和狼一起生活過嗎
じじいから聞いたのか
老爺子跟你說了嗎
うん
嗯
ともに冬を三度越えた
我們一同經歷了三個冬天
あのガキに似たオオカミだった
那狼與小傢伙有點像
そいつも　どこかに消えてしまったがな
那傢伙也不知消失去了哪裡
オオカミと暮らしたせいか
也許是因為與狼生活過
私はそのへんの女より粗暴で　がさつで
我比起一般的女性又粗暴 又野蠻
私みたいなのは　使えない老いぼれ魔術師と守銭奴の妖精
像我這樣的人 同伴也是沒用的老魔法師和守財奴妖精
この変なパーティしか　居場所がないんだ
我也只配待在這樣奇怪的小隊裡
パーティには　俺もいる
小隊裡還有我
俺もラエルザを必要としてる
我也需要拉艾露莎
この世界の誰よりも
比這個世界的所有人
元いた世界の誰よりも
原本世界的所有人都需要
サイトウ
齋藤
おーい
喂
便利屋
萬事屋
ギブングルさん
吉邦格爾先生?
探したぞ
終於找到你了
お師匠が宿の鍵をなくして困っとる
師父弄丟了房間鑰匙 不知道怎麼辦
あの鍵　お前しか開けられんのじゃろ
那鎖只有你能打開吧
うん　泥棒対策に仕掛けがしてあるから
嗯 因為那鎖加了防賊的機關
ほかのお客の猿股を間違えて履いたまま
師父錯穿了其他客人的褲衩
鍵をかけたのだ
結果還把門給鎖了
急げ
快點
すまん　やっぱわしが履いてたわ　お主の猿股
抱歉 老朽穿的還真是你的褲衩
なんでサイトウを連れてくるの
為什麼帶齋藤回來
気が利かないドワーフね
你這矮人一點眼力都沒有
老魔法師藏著的秘密
摩洛克有一個秘密
わしのアレは　犬から力を取り戻し　魔力で再生したが
老朽從狗那裡取回力量 用魔力再生了那東西
あのとき魔力を制御しきれんで一時的に若返った結果
那時老朽有點沒控制住魔力 短時間內返老還童了
実は欠けていたわしのアレが…
實際上老朽那東西的缺失…
再生消失を繰り返し
反覆的再生與消失
アレがない状態と若返りが重なったとき
那東西的消失與返老還童的時機重合
一瞬だけ起きた奇跡
出現了一瞬間的奇蹟
あれ　わし　女になってない
咦 老朽是不是變女人了
サイトウ
齋藤
よく見るとかわいい顔しとるの
仔細一看 這臉還挺可愛
わし　女に生まれてたら　サイトウに惚れてたかもしれん
老朽要是生為女人 說不定就愛上齋藤了
モーロックさん
摩洛克先生
ハチミツ買ってきた　舐めたいって言ってたろ
我買了蜂蜜回來 你之前說想嚐嚐對吧
優しい　好き
好溫柔 喜歡
なんでよ
怎麼回事
萬事屋先生的銀手工藝
こうやって　親指に紐を引っかけて引けば
像這樣用大拇指卡住細繩 拉一下
ロック…
鎖…
固定が外れて飛び出す
固定會解開 利刃就出來了
まだちょっと渋い
感覺還有點遲鈍
別にいいぞ　使えてるんだから
還好吧 也不是不能用
ダメだ　いざというときスムーズ…
不行 遇到緊急情況要足夠順溜…
滑らかでないと
足夠順暢才行
まじめだ
好認真
しまっ…
不好…
いや　大丈夫か
可以 也沒事
できた　試してくれ
做好了 試一試吧
いいぞ
可以
これは？
這是?
髪留めだ　銀細工の
是個髮夾 銀製的
な…　なんでこんなところに
為… 為什麼放在這裡
いや　驚くかと思って
我就是想給妳個驚喜
それより　ちゃんと使えるか
不過這個髮夾能用嗎
まったく
真是的
ど…　どうだ
怎… 怎麼樣
似合うぞ
很合適
はいはい　ご馳走さま
好的好的 多謝款待
提議了適合拉艾露莎的樣式
魔獸曼提柯爾
モーロックさんにそっくりだ
這傢伙和摩洛克先生好像啊
焦熱結集　燃焼の檻
焦熱集中 燃燒之籠
マズい　父親のわしとそっくりとあっては
不好 這傢伙與我這個父親這麼相似
ラエルザも全力で戦えまい
拉艾露莎很難全力戰鬥
腹立つ顔してる　コイツ
這傢伙的臉夠氣人
攻撃力上昇
攻擊力提升
いつもよりやる気になっとらんか
怎麼還比平時更勇猛了
どう思う　サイトウ
你覺得呢 齋藤
ちょうどいい　クロスボウの試し撃ちだ
好機會 正好試試我這弩弓
何がちょうどいいんじゃい
怎麼就好機會了啊
月光妖精會做
人類大小的夢吗
ラエルザ
拉艾露莎
そっか
也對
モーロックさんを鍼治療に連れてくとか言ってたな
說是帶摩洛克先生去進行針灸治療了
腰が　ちょっと　ゆっくり歩いて
我的腰 走穩一點
手のかかるじじいだ
老頭事真多啊
これは…
這是…
お風呂作ってくれたの
幫我做了浴缸嗎
この大きさの金属の入れ物　探してたんだ
我一直在找這種大小的金屬容器
じゃあ　さっそく
那我就不客氣了
どうしたの
怎麼了嗎
い…　いきなり脱ぐから
妳… 妳怎麼突然脫衣服
気にする？
這都在意?
人間と妖精だよ
你人類我妖精
エルフならともかく
要是精靈就算了
そ…　そんなもんか
是… 是這樣嗎
これを踏むのね
踩在這上面嗎
極楽極楽
幸福幸福
髪の毛も洗っちゃう
頭髮也洗一下好了
それは想定してない　あふれるぞ
這我沒考慮 水會溢出來
よっしゃ　ぶどう酒持って来い
舒服了 葡萄酒拿來
サイトウ　今日は夜通し遊ぶわよ
齋藤 今天我們玩個通宵
わかった
好吧
盗賊の装備
盜賊的裝備
聖騎士の鎧
聖騎士的鎧甲
魔術師の外套
魔法師的大衣
やっぱり人間の大きさだと　いろいろ選べていいな
人類的尺寸就是好 有各式各樣的選擇
どれか買わないのか
不準備買一套嗎
ラエルザの部屋着でいいわ
拉艾露莎的居家服就行
私がお金使えないの　知ってるでしょ
你也知道我不能花錢吧
でも　羽まで消えてるし
沒想到連翅膀都消失了
ほっときゃ元に戻るでしょ
我還是會變回原樣吧
これはこれで悪くないわ
這樣也沒什麼不好
ラファ
菈芳
私に？
給我?
うん　似合うと思って
嗯 我覺得挺合適
いや　受け取れないよ
不行 我不能收
対価払えないし
我沒辦法給你報酬
俺があの変なツボ使ったのが原因かもしれないし
或許是我讓妳用了那個奇怪的罐子 才會這樣
みんなを守るために　金貨溶かしちゃってる
而且妳為了保護大家 還消耗了金幣
そのお詫びとお礼だ
算道歉 也算是感謝妳
そういうことなら
既然你這麼說…
どう
怎麼樣
似合うぞ
很合適
そういうのは　ラエルザに言ってあげなさい
這種話 你還是對拉艾露莎說比較好
ラエルザにはちゃんと言ってるつもりだ
我當然會對拉艾露莎說這樣的話
ならよし
那就好
前
看前面
いってえな
好痛的
ごめん
抱歉
ああ　新品の革鎧傷ついちまったよ
啊 我這新皮甲都受損了
弁償してくれない
能賠我錢嗎
それか　ちょっと遊んでくれるでもいいけど
或者說 稍微陪我玩一玩也行
やめろ
住手
なんでうしろにぶつかったのに　前が傷つくんだ
為什麼撞到你背後 你皮甲前側會受損
その格好
這身衣服
大迷宮の横穴を見つけたっていう便利屋サイトウだろ
你就是在大迷宮發現橫洞的萬事屋齋藤吧
知ってるぞ
我可知道
仲間が強いだけで　お前自身はてんで弱いって
你只是同伴比較厲害 自己其實很弱
ちょっと有名だからってかっこつけてんじゃねえ
不就是有點名氣嗎 別以為自己了不起了
いて　いててて
痛 痛痛…
離せ　いててて
放開 痛…
サイトウ
齋藤
そっか　強くなってるんだね
這樣嗎 你也變強了呢
く…　クッソ　いてて
該… 該死 好痛
ラファ　大丈夫か
菈芳 妳沒事吧
なによ
什麼嗎
かっこいいじゃん
還挺帥氣
ラファ
菈芳
戻ってる
變回來了
いや
不要
ごめん
抱歉
でも　昨日は人間に見られても平気って
可是妳昨天還說被人類看到也沒事
何やってんだ　サイトウ
你在做什麼 齋藤
遅かったな　ラエルザ
去了挺久的 拉艾露莎
言ったろ　鍼の先生の家は遠いって
我說過吧 針灸的醫生家比較遠
でも　おかげでじじいも調子よさそうだ
不過多虧了醫生 老爺子狀態好像很好
さっそく下で飲んでやがる
已經在下面喝起來了
そっちは何かあったか
你這邊發生了什麼事
いや　それが大変で
還真是不得了
ラエルザ　金貨７枚返して
拉艾露莎 還我七枚金幣
それは分け前を増やすことで解決しただろ　強欲妖精
不是說好了以後收入多分妳點就行 貪婪妖精
早くしないと　代わりに王子様もらっちゃうよ
妳還不抓緊時間 我要搶走妳的王子了
な…
什…
なんて
逗妳的
私が別の種族でよかったわね
還好我們種族不同
ラファンパンが？
菈芳潘嗎?
その原因がこれなのか
這就是事發的原因嗎
それしか理由が思いあたらないんだよね
我也想不出其他的原因了
モーロックさんは？
摩洛克先生呢
遊びに行ってる
去玩了
無責任が服着て歩いてるようなじじいだ
那老爺子就像是不負責任的化身
困ってるようだな
看來你們遇到問題了
まったく同じ場面　この前見た
之前經歷過一樣的情景吧
このギブングルが力になってやるぞ
我吉邦格爾來幫幫你們
マホペディアによれば
根據魔法百科的說法
そのツボは　妖精や小型の魔物を一時的に巨大化させる
那個罐子能將妖精或小型的魔獸暫時變大
高い魔力を帯びた物体なども　とある
還有具有強大魔力的物件也一樣
じじい　変なもの溜め込んでるからな
老爺子就會留些奇怪的東西
ラエルザ
拉艾露莎
カードで負けて　身ぐるみ剥がされてもうた
玩牌輸了 全身連衣服都被剝走了
汚いもの見せるな　じじい
別給我們看髒東西 老頭
おじいちゃん　汚い
老爺爺 骯髒
お師匠
師父
俺の服　持ってこようか
我去拿我的衣服過來吧
汚いって　そんなこと言わんでも
髒… 也不用這麼說吧
ちょうどいい
正好
これで隠せば　文句なかろう
把這隱藏起來 就沒意見了吧
ほれ
我遮
モーロックさんのあそこが
摩洛克先生的那裡…
サイトウ　避けろ
齋藤 快躲開
何すんだ　じじい
你做什麼啊 老頭
大きくなれよ
大大大
萬事屋先生忙忙碌碌
そろそろ手持ちが厳しいな
手上的錢快不夠了
困ったねえ
不好了
どうすれば
怎麼辦呢
ちょっと貸して
讓我看一下吧
ありがとう　器用ね
謝謝你 手真巧
まあ　このぐらいは
還好 很簡單的
その格好　便利屋サイトウさん
這身衣服 你是萬事屋先生齋藤?
どうしてそれを
怎麼看出來的
最近有名よ
最近很出名哦
何でもできる凄腕の職人だって
都說是無所不能的厲害工匠
そんな
不至於
便利屋サイトウだって
萬事屋齋藤?
俺のカバン直せる
能修下我的包嗎
靴に穴開いた
鞋子上有個洞
窓のたてつけがおかしいんだ
窗戶不知道怎麼回事 關不嚴
ヒドラを料理できるって本当
你真的會烹飪多頭蛇嗎
ちょ…　ちょっと待ってくれ　順番に
等… 稍微等一下 按順序…
こんなに遅くまで働いておったとはの
沒想到你工作到了這個時間
雑用をいっぱい頼まれてさ
幫大家辦了很多雜事
おかげで食事代くらいのお礼はもらえたけど
不過大家也給了些謝禮 吃飯還是夠的
もっともらってもよさそうなものだけどな
我覺得再多收點謝禮也沒什麼
俺は　革細工も大工もプロ…
皮革手工和木匠的事 我都不專…
専門家じゃないからな
不算職業工匠
一人前の金をもらうのは　気が引けるんだ
按職業工匠來收費 感覺有點不好
それでも　労働の対価はしっかりもらうべきよ
即便如此  勞動就應該收下相應的回報
そうだな
也是呢
もう少しこの世界に詳しくなったら
等對這個世界更熟悉一點以後
こっちでも便利屋はじめてみてもいいかもな
在這邊開店做個萬事屋先生也不錯
ええの　メヴェナのとこみたいな小さな店構えての
挺好 像梅貝娜一樣經營個小店也不錯
そ…　そしたら私も手伝うぞ
那… 那我也會幫忙
計算は苦手だが　隣で商品並べたり
計算我不行 不過可以擺商品什麼的
サイトウ　探したぞ
齋藤 終於找到你了
お前らは
妳們…
エルフちゃん　ニニアちゃんも
精靈還有妮妮婭
手甲が壊れた　直してくれ
手甲壞了 給修一下
本当は私が直してあげたいんだけど
其實我是想幫她修理一下
そういうの得意じゃなくて
可惜我不太會…
私もいる
還有我
誰じゃっけ
這誰來著
便利屋サイトウくん　私の服直してくれない
萬事屋齋藤 能幫我修下衣服嗎
龍のウロコが取れちゃったの
龍鱗給掉下來了
魔獣狩りのリリーザ
魔獸獵手 莉莉扎
と　ギーブルさん
和吉布爾先生
ひ…　久しぶり
好… 好久不見
サイトウ氏
齋藤氏
以前に君が食べてたパンの調理法を教えてほしいんだけど
能講解一下你之前吃的麵包是怎麼做的嗎
モンプイ　どうしても食べてみたいんだってさ
蒙佩說他很想吃吃看
ライチ疲れた　宿屋帰ろ
萊琪累了 回旅館吧
国家公認勇者のパーティじゃん
這不是國家公認勇者的小隊嗎
サイトウさん
齋藤先生
ちょっとこれ鑑定してくれないかな
能幫忙鑑定一下這件物品嗎
メヴェナ　元気だったか
梅貝娜 最近怎麼樣
あの　実はうちの王さ…
那個 其實我們的國…
知人の魔法騎士が　大切な宝を壊してしまって
認識的魔法騎士把重要的寶物弄壞了…
評判の職人なら　直せるのではないかと
找有名氣的工匠 說不定能修好
うっかり落としたら　欠けたんじゃ
不小心摔地上 磕了一下
だからちゃんとかぶれと言ったんだ
所以都說了讓你戴好點
異国の魔術師たちも
異國的魔法師們也來了
サイトウ　最高の錠前が完成した
齋藤 最棒的鎖做好了
開けれるもんなら開けてみろ
我倒要看看你能不能打開
ドンバインさんまで
冬拜因先生也來…
さっさと直してくれ
趕快修一下吧
あちこち探したんだから
找了你半天
私もいる
還有我
誰じゃっけ
這誰來著
今度一緒に　探索でも
下次一起去探索…
パン
麵包
カインズ　帰ろうよ
凱因茲 回去吧
まあまあ
別著急
なんとか直してくれんかの
能不能給修一下
報酬なら　用意しています
報酬已經準備好了
サイトウ　開けてみろ
齋藤 你開一下試試
いきなり言われても
突然說這些…
お前ら　サイトウが困ってるだろ
我說你們 沒看出來齋藤很困擾嗎
明日にでも出直してこい
不如明天再來吧
なんでラエルザさんが仕切る
拉艾露莎怎麼管起來了
すっかり女房気取りね
把自己當內人了
関係ないヤツは引っ込んでろよ
沒關係的傢伙到一邊去
わ…　私はパーティの仲間だ
我… 我是小隊裡的同伴
だいたいそんなもの　針金でも巻いて直しとけ
再說了 那東西纏點金屬絲修一下不就完了
なんだと
妳說什麼
なんならここで再戦といくか
我們在這重新決鬥一下?
望むところだ
正合我意
サイトウさん　早く鑑定してくれないかな
齋藤先生 能趕快鑑定一下嗎
さあ
來
お願いします
拜託了
整理券　金貨一枚と交換ね
排隊券 一枚金幣出售
まあまあ　とりあえず酒でも…
別著急了 不如先喝點酒…
じじい　触るな
老頭 別碰我
私もいる
還有我
誰じゃっけ
這誰來著
みんな　落ち着いて
大家冷靜一下
はいはーい　整理券お待ちよ
好了好了 出售排隊券
いいや　それダメだって
不行 那樣不好
押さないで
不要搶
みんなの分あるからね
大家都有份哦
私も食べよ
我也吃點吧
とてもすばらしい素材でできてますね
這裡使用的材料非常棒呢
わかります？
能看出來?
おい　じじい　いい加減にしろ
喂 老頭 差不多得了
ニニアちゃんはかわいいのう
妮妮婭 真可愛呢
もうぶん殴っちゃえ
給他一拳算了
俺は充実している
我感覺很充實
元の世界より　ずっと
遠好過原本的世界
描いていたその世界に
願景中的世界
最需要的人
僕は出会えたのかな
是否能夠相遇
誰かの都合で生きる日々
為他人活著的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
儘是妥協與後悔
いつだってさ
無論何時
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已經不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只會照舊運轉
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不斷褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
難忘那一天恍惚的夢境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背後漸漸遠去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是為了尋找那答案
変わらないもの
不會改變的事物
大切に守っていたその言葉も
那麼珍視的話語
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顧的廢品
それが全て譲れない宝物だ
也全是自己不可取代的寶物
特別になんてなれないまま
從未改變平凡的自己
作り笑いで誤魔化す日々だ
強顏歡笑虛度時光
いつの間にか
不知何時
それが人生と言い聞かせて
開始欺騙自己這便是人生
逃げ出す事に慣れていたんだ
習慣就這樣選擇逃避
届かないと知っても
即便知曉難以企及
割り切れない情けなさに
依舊無法放下的遺憾
ただうなだれていた
只有垂首喪氣
立ち止まる事さえ見失っても
就算忘記如何停下腳步
報われない事は沢山あるのだろう
就算無數的事情難得到回報
でもその一つずつが答えになると信じたいから
但我堅信那點點滴滴會指引找到答案
きっと
一定
変わらないもの
不會改變的事物
大切に守っていたその憧れも
那份寶貴的憧憬
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顧的廢品
それが全て譲れない僕らしさなんだ
也全是自己不會退讓的本色